# formals_languages_1

Задание:
 Даны a и u. Найти длину самого длинного суффикса u, являющегося также суффиксом некоторого слова из L
 
 Решение:
 В RegularMachine логика построения конечного автомата. Проходимся по выгулярному выражению и на каждой итерации либо добавляем еще один подграф в дерево, либо в зависимости от операции, выкидываем из стека несколько подграфов и объединяем. На выходе получаеем один граф.
  Далее разворачиваем автомат, тоесть у каждого ребра меняем ориентацию. Это нужно, чтобы было удобно искать наибольший суффикс(тк суффикс находится в конце слова).
  Пусть длина регулярного выражения - n. Тогда на каждой операции добавляется O(1) вершин. Также на каждой итерации добавляется не более O(N) ребер, где N - колво вершин в текущем графе. А значит построение в худшем случае это O(n ^ 2), тк колво вершин в графе в итоге это O(n). Также разворот автомата будет за O(n), так каждое ребро разворачивается за O(1).
 
 В LongestSuffix логика поиска наибольшего суффикса. Для начала разворачиваем строку. Теперь проходимся по строке(уже в обратном порядке). Заведем массив текущих состояний. Изначально это все завершающие состояния автомата. Из каждой вершины массива текущих состояний пытаемся перейти на другие вершины по нужной букве. Для этого делаем dfs, ходя по пустым переходам, по ходу добавляя нужные буквы, пока можем ходить по dfs или пока не будет переходов по необработанным буквам. Таким образом каждый раз мы обновляем массив текущих состояний, пока строка не закончится или пока массив не станет пустым. Заметим, что каждый dfs проходится по O(n) вершинам и каждая итерация в худшем случае делается за O(n) поэтому весь алгоритм нахождения максимального суффикса делается за О((n ^ 2) * k) где k - это длина u.
 
 Запуск:
 Для запуска тестов команда:
    python3 test.py
 Для запуска проверки на коректоность команда:
    python3 main.py
 Ввод из консоли 2 строк: регярного выражения и u -> выводится ответ.
 Или вводится Exit для выхода из режима ввода.
 
 Набор тестов в test.py:
 выражение, строка:
 1. "a", "a"
 2. "ab+", "c"
 3. "ab+", "a"
 4. "ab+ca+.", "ac"
 5. "ca+*a.a.bc+*.", "acaccccaacaabbcccbcb"
 6. "ac+b+*c.b.c.c*.", "acbabaccbac"
 7. "1a+b.", "cb"
 8. "ca.a.ab.+*", "cacababcaa"
 9. "zsertsehtsgh14sdrg2313", "cacababcaa"
 10. "..", "cacababcaa"
 11. "aab", "cacababcaa"
 12. "a", "qwewt232"
 
 
 
 
